Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
Сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
И Душаном.
(Душан: Здравствуйте)
Знаете, совершенно очевидно,
что все мы живём в период больших перемен.
И каждый человек это понимает,
каждый человек это чувствует
и даже видит, вплоть до того,
что даже за своим окном.
И некоторые люди всё-таки
пассивно ждут перемен,
но с огромной надеждой смотрят в будущее,
что жизнь наша будет гораздо лучше.
А есть люди, такие как участники проекта
«Созидательное общество»,
которые анализируют опыт прошлых ошибок,
и они понимают,
что не стоит томить себя ожиданиями,
а нужно просто брать инициативу в свои руки
и действовать, и строить этот новый мир к лучшему.
И они сами являются этой переменой.
И, Вы знаете, всё-таки ещё очень много людей,
которые не знают о проекте «Созидательное общество»,
и идёт этап информирования людей
о проекте «Созидательное общество».
Интересно, что те,
кто издалека всё-таки наблюдают
за развитием проекта «Созидательное общество»,
задаются рядом вопросов.
Например, самый, наверное, часто задаваемый вопрос:
«Кто стоит за проектом «Созидательное общество»?
Чьи интересы проект «Созидательное общество»
отстаивает, лоббирует?»
И вот здесь такой вопрос.
Да, безусловно, люди понимают,
что сейчас идёт какая-то такая цикличная
смена элит на уровне геополитики.
И они говорят: «Наверняка вот старая элита
сменяется на новую элиту.
И, возможно, участники проекта
«Созидательное общество» —
это представители новой глобалистской элиты».
Тем более если смотреть на конференции,
насколько они профессионально и масштабно проводятся,
и на состав спикеров
(участвуют и принцы, и принцессы,
и различные уважаемые, авторитетные люди в области
и бизнеса, и политики, и науки и так далее),
то не всегда верят, что проект этот народный.
Поэтому отсюда и такие вопросы.
Представляет ли проект «Созидательное общество»
интересы новой глобалистской элиты
в эпоху смены одной элиты на другую?
Ну ты так прямо спрашиваешь, Татьяна.
Друзья, придётся прямо и отвечать,
вопрос-то был прямой.
Да, мы, участники «Созидательного общества»,
представляем как раз интересы новой элиты.
Глобалисты мы? Да, глобалисты. А что, нет?
Ну давай разберём. (Татьяна: Давайте)
Давай.
Сейчас элита управляет миром. Так же?
Что такое элита? Те, кто управляют миром. (Т: Да)
«Созидательное общество»
как раз и стремится к тому,
чтоб именно люди, мы, простые люди,
управляли этим миром, —
так, как должно быть, так, как завещал
нам Господь. Правильно? (Т: Правильно)
Значит, это элита?
(Т: Элита) Новая элита? (Т: Да)
Да. Проект глобальный?
(Татьяна: Глобальный)
Охватывает весь мир? Глобалисты?
Получается, что глобалисты.
Получается, что новая элита.
Так и получается, да. Новая элита и глобалисты.
Только на других ценностях, конечно же.
(ИМ: Конечно)
Да, и эта элита должна быть примером
для всего общества и для каждого.
(ИМ: Для всего человечества)
Да, для каждого члена этого общества.
Игорь Михайлович, а чьи интересы мы представляем?
Мы? Как глобальная элита мы представляем
исключительно свои интересы —
всех и каждого гражданина этой планеты.
Разве не так? (Т: Так и есть, Игорь Михайлович)
Понимаешь, люди привыкли,
что есть какие-то круги,
ну знаешь, теория заговора (Татьяна: Да)
и всё остальное, есть какие-то теневые манипуляторы.
Есть, конечно. Кто же их отрицает?
Конечно, все пытаются кем-то манипулировать.
Есть люди, у которых триллионы,
которые контролируют деньги,
другие контролируют банки,
те контролируют ещё что-то.
Они между собой конкурируют,
а людей вообще ни во что не ставят.
Как бы пора изменить ситуацию, друзья мои.
Этот контроль и стремление к власти
настолько людей делают бесчеловечными —
буквально расчеловечивание идёт людей,
и они просто утрачивают берега.
Знаешь, как корабль, который неуправляем:
они уже плывут, сами не зная куда,
и нас за собой тянут.
Друзья мои, не те времена.
Поэтому надо, знаете, становиться самим за штурвал
и по правильному курсу двигаться
в строго заданном направлении.
К лучшим переменам, переменам к лучшему, да.
(ИМ: К счастью (Т: Да) для всех и каждого)
Формировать этот новый мир.
Ведь Созидательное общество —
это счастье для всех и каждого.
Все высшие задекларированные ценности —
это и есть Созидательное общество. Так же?
(Т: Да). Что здесь плохого?
Ещё мы общались с людьми
и в рамках конференций,
и подготовки к форуму, и с людьми в политике,
и в бизнесе и так далее.
И они говорят: «Знаете, ребята, мы прекрасно
понимаем, что вы — проект народный,
но всё-таки пока вы ещё не набрали оборотов таких,
то к вам относятся дипломатично, то есть дают дорогу.
Но как только вы наберёте критическую какую-то массу,
то, скорее всего, вы столкнётесь
с каким-то противостоянием
со стороны тех, кто сейчас владеет этим миром».
Вопрос такой задают они:
«Всё, конечно, здорово, но кто же вам позволит
реализовать проект “Созидательное общество”?»
И на этот вопрос ответ прямой и честный:
мы и позволим, друзья.
Люди даже не догадываются,
что на самом деле не они нам позволяют, а мы.
Мы, народ этой планеты, мы позволяем
той маленькой кучке людей нами управлять.
Это с нашего согласия и с нашего разрешения
они обладают властью.
И это правда, и это должен знать каждый.
Поэтому понятие «власть» в этом мире
должно отсутствовать вообще.
Тогда будет порядок, будет мир.
Исключительно народ, каждый человек
этой планеты должен обладать правом
решения судьбы всей планеты,
а не отдельно взятая группа людей.
Каких бы хороших людей мы ни избрали
и ни поставили управлять хоть в целом планетой,
хоть отдельной страной,
никогда не будет порядка
и никогда не будет человечности.
Потребительский формат в любом
своём проявлении губителен для каждого.
А порой мы это видим.
Мы видим, как разрушаются целые страны,
мы видели, как уничтожались миллионы людей,
как уничтожаются люди и сейчас.
Это всё следствие потребительского формата.
Мы видим, как нас обманывают, обворовывают,
как нарушают наши конституционные права,
хотя нам же говорят: «У вас по конституции
есть свободы, демократия», — но нам закрывают рот.
Нас убивают, сажают
за неправильно сказанное слово
о том, кому мы делегировали собственную власть.
И когда он не прав и мы делаем замечание,
нам говорят, что мы «работаем на врага».
Почему? Нам создают врагов,
нам усложняют жизнь,
нам создают инфляции, нам создают столько
проблем по жизни, что не приведи господи.
И мы живём в буквальном смысле слова в этом рабстве,
рабстве по имени «потребительский формат».
Может, друзья, хватит?
Давайте строить Созидательное общество.
Это легко, это просто,
это действительно замечательно.
Игорь Михайлович, ещё такой вопрос прямой.
Вот люди, власть…
Что-то сегодня много прямых вопросов
задаёшь, Татьяна.
Дело в том, Игорь Михайлович,
что время сокращается.
Игорь Михайлович: И ты спешишь.
Татьяна: И я спешу.
Вот, друзья, довели.
Поэтому хотелось бы уже говорить открыто, прямо.
Давай. Давай говори прямо, открыто.
Вопрос такой, Игорь Михайлович.
Безусловно, есть люди, которые называются
власть имущими, или политики,
которые, оберегая свой статус,
окружили себя определёнными
военизированными структурами (ИМ: Конечно).
И конечно же, люди полностью безоружные
опасаются, что не смогут до них достучаться
и как-то осуществить эти перемены к лучшему.
Да, есть такое.
И люди действительно боятся.
Почему? Потому что у власть имущих целые армии,
различные спецслужбы и всё остальное,
и они могут закрыть рот кому угодно.
У них масса вооружённых солдат,
а генералы — это те, кто едят с их рук.
Друзья мои, я вам открою один небольшой секрет:
любой генерал в армии, которому беспрекословно
подчиняются солдаты, дома он обычный солдат.
И когда он приходит домой,
там есть свой генерал.
Там есть жена, есть дети, которые хотят жить.
И глядя им в глаза
и понимая всю сложившуюся ситуацию…
Я не говорю о геополитике, о кризисах, знаете,
честно говоря, вся эта суета — это ерунда,
она не стоит даже выеденного яйца,
правда не стоит.
Почему? Потому что сейчас, на сегодняшний день,
мы столкнулись с настоящим врагом,
единственным врагом
всего человечества — климатом.
Информация о нём замалчивается,
не доносится до нас,
для того чтобы мы не впадали в депрессию,
не паниковали и уж тем более чтобы мы
не вышли на улицы и не снесли эти элиты.
Но зная это… а я думаю, умные люди знают
и понимают, чем это всё закончится для всех,
в том числе и для их детей, для их внуков,
тех же самых генералов,
которые охраняют эти элиты.
И когда мы говорим про Созидательное общество —
это будущее не только для нас с вами,
но и для детей тех же генералов,
и для внуков тех же генералов.
И вот простой вопрос: пойдут ли они против народа?
Да, некоторые пойдут, если им прикажут.
Но кто им прикажет?
Давайте честно глянем.
Только, знаете, зверь какой-то, у которого нет
не то что любви, а даже заботы о своём потомстве.
Ну, знаете, таких единицы.
Я не говорю, что их нет, они есть.
Они же и войны начинают, и многое другое,
и не заботятся о своей семье,
хотя они считают, что о своих заботятся.
Но о ситуации с климатом, мне кажется, должны знать
и те, кто могут отдать приказы вот этим генералам,
скажем так, свои службы направить
против всего человечества,
я думаю, язык не повернётся,
если они будут знать правду.
Да, могут обмануть, могут рассказать
всякие советники и тому подобное.
Ну а что, у советников нет семьи?
И с другой стороны,
а что, эти службы и спецслужбы,
и военные — это что, не люди?
Они что, не хотят жить?
И каждый видит уже изнутри эту ситуацию,
конечно, как она развивается, и они видят даже большее.
(ИМ: Конечно. И они же не дебилы.
Давай начнём с того, что те же спецслужбы —
это умнейшие люди.
Они склонны к анализу, к наблюдению.
Ведь два плюс два — это четыре,
и это они могут сложить.
Они помнят, что было 10 лет назад,
какая была ситуация с климатом,
какая ситуация с климатом была 5 лет назад,
и они видят, какая сейчас.
И если они не глупые люди,
а они далеко не глупые люди,
они понимают, что будет через 10 лет,
и они понимают, что через 20 лет никого не будет.
Потому что всё, что рассказывают, —
или по принуждению, или по глупости.
Я имею в виду тех учёных,
которые рассказывают,
что «через 100 лет у нас будет
такая-то температура, у нас будет то-то».
Если они учёные, то они понимают,
что через 100 лет вообще ничего не будет.
Ну Марс будет, точно такая же планетка будет и наша,
если мы сейчас ничего не сделаем.
И Созидательное общество —
это единственный выход на сегодняшний день.
Это не потому, что мы его поддерживаем,
не потому, что мы являемся волонтёрами
этого движения, мы о нём заботимся,
и мы понимаем изнутри, что такое
Созидательное общество и его возможности,
а потому, что альтернативы нет, друзья.
В действительности нет альтернативы.
Вот есть хоть что-то подобное, что могло бы,
скажем, дать шанс человечеству?
Хоть какой-то проект?
Нет. Потому что если смотреть в историю,
то форматы, которые были перед этим,
а это и демократия, и коммунизм (ну мы даже не дошли
до коммунизма), социализм, монархия и так далее, —
в них всегда присутствовала власть
(ИМ: Конечно). И к чему это привело?
К гибели людей. И постоянно так происходит.
И ещё: вот почему мы говорим о том,
что в Созидательном обществе
вся власть должна принадлежать людям,
что не должно быть барьеров, границ между нами.
Да, государства могут быть,
могут существовать, и тому подобное,
но люди должны быть свободными
и вот такого, как сейчас,
принципа существования государств
быть не должно.
Почему? В первую очередь потому, что государство
заботится исключительно о своих интересах.
Всегда есть военные противостояния.
Всегда есть закрытые КБ, в которых работают
самые умные люди, а они нам нужны.
Если мы не объединим учёных всего мира
и не поставим перед ними чёткую задачу,
то мы не найдём решения той ситуации,
которая на сегодняшний день назрела.
И у нас нет не то что, скажем так, 100 лет,
у нас даже 10 лет нет на то, чтобы собрать
этих учёных и дать возможность им поработать.
Ведь собрав учёных, им нужно время
изучить ситуацию, вникнуть в суть проблемы,
найти решение, и плюс это решение мы должны
ещё успеть воплотить в жизнь,
чтобы сохранить жизнь всем и каждому
на этой планете и сохранить эту планету.
Поэтому нам надо, друзья, действовать,
и действовать быстро.
Я надеюсь, что это понимают все:
и власть имущие, и те, кто их охраняют,
и те, кто на них работают,
да и все — все мы, граждане этой планеты.
Игорь Михайлович, Вы коснулись темы учёных.
И тоже люди задаются вопросом:
а есть ли эти настоящие учёные?
(ИМ: Есть) Где они есть? Как к ним достучаться?
Ты знаешь, я скажу так: среди учёных
очень много умных и грамотных людей.
В действительности так.
Да, есть, как их называют, «грантоеды»,
которые занимаются лишь тем, что берут гранты,
рассказывают сказки и просто пожирают деньги.
Есть те, кто, скажем так… их цель и задача —
это плагиат и всё остальное,
знаешь, карьеристы обыкновенные,
которые действительно плагиатчики.
Их цель и задача —
это достичь чего-то в этом мире:
какой-то значимости, какой-то весомости.
Опять борьба за власть. Понимаешь?
Но есть и масса умнейших людей.
Я понимаю, что самые умные люди
находятся в закрытых КБ.
Почему? Потому что это передовая всех технологий.
И любое государство самых умных людей,
настоящих учёных, не будет популяризировать.
Оно их будет держать, скажем так,
в закрытых пещерах
и принуждать к разработке новых видов оружия
и тому подобное, чтобы защититься от других стран.
Ну это же так.
И вот нам нужны эти самые умные учёные.
А что касается остальных, знаете,
мне приходит сравнение.
Извините, друзья, за такое сравнение,
но я всё-таки расскажу.
Глядя на весь научный мир, у меня складывается
такое впечатление, аналогия:
дикие звери, которые выступают в цирке
и делают то, что им прикажут.
Они стоят на задних лапках, вот эти гордые, мощные,
сильные, красивые, умные, свободолюбивые
трусливо поджимают хвост, глядя на человека,
в чьих руках их корм и кнут против них.
Я думаю, этим я ответил.
И многие, боясь кнута, а многие из-за того,
что хотят кушать, нам врут.
Они вынуждены так делать.
А многие даже не касаются этой проблемы.
И, ты знаешь, проблемы вообще климата
очень многие учёные боятся.
А очень многим закрывают рот.
Сколько погибло учёных, которые говорили правду,
при загадочных обстоятельствах?
Почему? Потому что это приносит в этот мир
нестабильность, страх,
а людей, говорят, пугать нельзя.
Нельзя пугать, и мы не стремимся пугать, честно.
Но люди должны знать.
Люди должны знать правду и должны знать,
что ждёт их завтра.
Зачем мне, к примеру, сейчас
организовывать какой-то концерн,
большой бизнес строить и тому подобное,
если не протянет он и двух десятков лет?
Намного меньше. Смысл?
Пока ты его развил — пора заканчивать.
Правильно?
У нас тоже такой пример собственный,
потому что мы делали много интервью
с учёными, с климатологами.
И тоже мы столкнулись с тем,
что был один такой учёный, очень известный,
нас пригласили и мы с ним сделали интервью,
но присутствовал какой-то человек.
Мы постоянно спрашивали: «Ну почему он там?»
(Татьяна: Рядышком) Нам интересно,
что этот учёный скажет.
И нам сказали, что «вот этот человек
будет наблюдать за тем, что учёный скажет».
Если ему не понравится, то мы не сможем
использовать эти кадры для всех.
Тогда мы задали вопрос: «Зачем создавать интервью,
если человек не может открыто говорить?»
(ИМ: Конечно) И он говорил:
«Ребята, знаете, у меня есть договор.
Я не могу сказать на камеру то, что хотел бы».
Вот и ответ. (ИМ: Да)
Наука цензурируется очень сильно.
(Душан: Да)
К сожалению, друзья,
это и есть потребительский формат.
Для того чтобы мы жили свободно, честно,
как ни крутите, нам нужно Созидательное общество.
Над этим стоит задуматься. Правильно?
Мне запомнилось ещё, что нужно всё-таки
освободить и учёных настоящих.
(ИМ: Правильно) Учёных из бункеров.
(ИМ: И подвалов)
Да, и подвалов, в которых так хорошо
они содержатся
и создают действительно оружие для того,
чтобы мы убивали друг друга.
Это очень острая тема.
И Душан говорил сейчас о том, что каждый
политический строй в потребительском обществе
приводил к тому, что заканчивался он
множеством смертей и гибелью людей.
Наших смертей, друзья, наших с вами.
И сейчас умнейшие люди среди нас занимаются тем,
что изобретают новые виды оружия
более массового поражения… нас.
И знаете, Игорь Михайлович… (ИМ: Я думаю,
они тоже не хотят этого) Не хотят.
Никто не хочет войны.
Хотя, Вы знаете, когда ты общаешься с людьми,
они говорят следующее:
«Наверное, как-то невозможно построить
вот такой гуманный мир,
потому что всё-таки как это — мир без войн?
И деды воевали, и прадеды воевали, и мы смотрим
на историю последнюю — всегда войны были.
Возможен ли мир без войн?»
Но не показывают другую точку зрения.
Не показывают, скажем так,
интервью тех солдат,
которые находились на поле боя,
потому что это «огромная проблема»,
что люди не хотят воевать,
находясь на поле сражения. (ИМ: Это так)
Ведь менее 25 % людей вообще
направляют своё оружие
в сторону, скажем так, соперника,
и только 2 % солдат стреляют на поражение.
И это огромная проблема для тех,
кто хочет стравить людей друг с другом.
Потому что когда человек видит перед собой человека,
когда он видит перед собой Личность,
вся его внутренняя природа сопротивляется тому,
чтобы применить оружие.
Мы знаем массу примеров в истории,
которые назывались «паралич пальца»,
который должен был нажимать на крючок,
или «отмёрзшая рука»,
которая должна была тоже привести
в действие какие-то приказы.
То есть ты понимаешь, что человек всячески
по природе своей сопротивляется этому,
и нам навязывают то, что идёт вразрез
с нашей естественной природой.
Просто, мне кажется, люди должны об этом знать.
Понятно, что сейчас в мире
принимают какие-то такие решения,
чтоб избежать вот этого контакта
человека с человеком,
чтобы человек в другом человеке
человека не видел, не видел Личность.
Да, используют системы дальнобойные,
когда, скажем так, любой обученный специалист
может нажать кнопочку (Татьяна: Да),
он не видит, кого он убивает и уничтожает
(Татьяна: Да), ему как бы легче и лучше.
А вот глядя в глаза, нажать, скажем,
на спусковой крючок далеко не все могут. (Т: Не может)
Но я тебе скажу, что даже те 2 %, которые могут
легко нажать на спусковой крючок, глядя в глаза,
когда на них направляют оружие,
они не хотят умирать.
Вот в чём беда. Они хотят убивать других,
но не хотят умирать сами.
И самое интересное, что эти 2 % людей,
которые нажимают на крючок
(проводили исследования
их психоэмоционального состояния),
в принципе, они и до начала военных действий
были теми людьми,
давайте называть прямо, — психопатами,
маньяками (ИМ: И убийцами) и убийцами, —
которые, по сути, всегда выполняли
основной приказ и основную боевую задачу,
которая ставилась перед ними.
И Вы знаете, Игорь Михайлович, понимаешь,
что очень легко построить Созидательное общество.
(ИМ: Очень) Потому что если нас
столько тысячелетий обманывали
и, по сути, заставляли (что очень сложно),
чтобы каждый человек пошёл против своей природы,
то если мы будем идти в другом направлении,
что для нас естественно…
Можно я тоже такую мысль выскажу
в отношении того, что нас заставляли?
Вдумайтесь, друзья, буквально недавно,
в прошлом столетии, умнейшие люди,
которые действительно человечеству
дали массу учёных,
много музыкантов талантливейших,
да и вообще прекрасные люди, очень трудолюбивые,
человечные — и вдруг они становятся нацистами.
Нонсенс.
Это непостижимо.
Понимаешь? Это действительно
психологическая обработка (Татьяна: Да).
Это действительно давление на психику людей,
на массы людей.
И они в таком азарте это подхватили.
Далеко не все, давайте честными быть,
подхватили первыми вот эти 2 % маньяков
и животных, по-другому их не назовёшь,
но за ними подтянулись и остальные
из страха за свою жизнь.
Но смогли сломать такую сильную и гордую нацию,
сделав их нацистами, фашистами.
Но если это возможно было в такой стране
и таких людей превратить в убийц,
то неужели мы, люди, не можем построить
Созидательное общество?
Простой вопрос. Можем конечно.
Игорь Михайлович, Вы коснулись темы климата,
сегодня несколько раз Вы к этой теме подходили.
И понимаешь, что, да, безусловно,
есть у человечества враг — это климат (ИМ: Да).
Но в отличие от тех врагов,
которых нам навязывают,
этот враг в каждом из нас аккумулирует,
наверное, самые лучшие качества.
Потому что побороть этого врага можно,
только проявив свои самые лучшие
и естественные качества в виде человечности,
в виде объединения,
в виде взаимопомощи (ИМ: Солидарности).
И понимаешь, что именно этот враг
аккумулирует самое лучшее в человеке,
он аккумулирует человечность,
взаимопомощь, объединение.
Сейчас действительно непростые времена,
когда каждый человек уже видит,
что происходит за окном, и актуализировать
эту тему, в принципе, уже не нужно.
Потому что те люди, кто ещё недавно
скептически относился к новостям,
связанным с изменением климата,
сейчас кричат во всеуслышание и бьют в набат:
«Посмотрите, что происходит вокруг нас!»
Потому что они сталкиваются впервые
с климатическими изменениями в своих регионах,
которые для них казались очень тихими.
И сейчас понимают люди, что нет этих тихих уголков
на планете Земля, что климат нарастает.
И в связи с этим вопрос, Игорь Михайлович:
а всё-таки на каком этапе мы находимся,
если касаться вопроса климатических изменений?
Каковы прогнозы?
Ты сегодня была такая прямая, честная.
Друзья мои, я тоже буду прямым и честным.
Извините, у нас нет времени играть в игры,
рассказывать, что всё хорошо.
Обманывать вас, друзья, тоже нет времени.
Каждый из вас видит и наблюдает,
что сейчас происходит.
Давайте немножко перечислим
симптомы этого «пациента».
Мы видим качественные
изменения атмосферы — видим.
Мы видим повышение температуры — видим.
Да? (Татьяна: Да) Везде и стремительно.
Далее, мы видим ускорение времени.
Ведь это же есть.
Это один из основных симптомов.
Ведь ускорение времени обусловлено
ускорением вращения самой Земли.
Так же? Да, я понимаю,
в истории человечества были времена,
когда сутки длились 18 часов,
а были времена, когда и 16 часов.
Но, друзья мои, Земля была
намного меньше в своём размере,
совершенно другая была гравитация
и содержание кислорода другое, и экология другая.
Но то, что происходит сейчас у нас, —
это смертельно опасные симптомы.
Мы видим, как нагревается наша Земля изнутри.
Мы видим, как нагреваются ледники снизу.
Сверху нарастает холод,
а они стремительно тают.
И совокупность этих данных
(я перечислил всего лишь малость,
то, что может видеть любой человек)
приводит к тем изменениям,
которые мы сейчас наблюдаем:
к этим ливням, засухам, землетрясениям.
Опять-таки касательно сейсмической активности:
мы видим специфическую картину
нарастания сейсмической активности.
Почему говорю «специфическую»?
Потому что она действительно выходит
из тех карт, которые были.
Далее, что тоже немаловажно,
мы видим качественные изменения
воздуха в нашей атмосфере.
Это тоже не просто так.
Это не насыщение углекислотой, хотя в том числе
немножко повышается и углекислота,
её никто не отрицает, это и есть прирост.
Но взаимоотношение того же азота, кислорода
начало меняться и многие другие факторы.
Мы видим изменения существенные в более высоких
слоях атмосферы, происходит разрежённость.
И это всё говорит о том,
что наша кастрюлька начинает закипать.
Извините, такая вот ассоциация.
Ну для понимания скажу.
Многие знают, что происходит, когда кипятишь
молоко в кастрюле с крышкой на плите. Да?
Так вот, когда оно только начало нагреваться,
и пошли первые пузырьки, — забили тревогу.
И считали, что оно будет нагреваться очень-очень долго
и закипит бог знает когда или вообще не закипит.
Но процессы ускорились.
Почему? Это процесс закипания, когда температура
нарастает стремительно в процессе нагревания.
И вот сейчас мы сталкиваемся с тем
в процессе нагревания,
что у нас начала шевелиться крышка.
Я ассоциациями расскажу, дальше думайте сами.
Вот она начала шевелиться,
знаешь, такая лёгкая дрожь,
и немножко прорывается пар из-под кастрюли,
но бурного процесса кипения нет.
Что будет происходить дальше?
Извините, друзья, я вас уважаю,
мы могли бы сказать не только по годам,
но и по дням, поверьте, это несложно просчитать,
но мы скажем иносказательно.
Придёт время, и оно недалеко,
когда начнётся процесс закипания.
Мы увидим, как трясётся крышка,
как пара становится больше.
И вот теперь я проведу с этой ассоциацией параллель.
Давайте представим, как устроена наша Земля.
Ну все знают. Да?
Тоненькая кора, есть мантия под ней и ядро,
есть внешнее и внутреннее ядро, неважно.
Наш земной шарик крутится.
Есть ядро, которое тоже крутится.
Плюс магма, она жидкая, горячая,
она тоже крутится.
И это всё работает как динамо-машина,
оно вырабатывает магнитное поле,
которое и является нашим защитным таким щитом.
Нас от излучений из космоса, от Солнца
защищает как раз электромагнитное поле.
И вот здесь мы подходим к самому,
я бы сказал, тоже очень важному,
настолько важному, насколько
и ускорение вращения нашей планеты, —
это ослабление нашего электромагнитного поля.
То есть наша защита, наш иммунитет
перестаёт функционировать так, как должен.
Это о чём говорит?
О том, что процесс закипания начинается.
Что будет?
Давайте смотреть на две картинки сразу.
Одна картинка — это наша Земля.
Вторая картинка — это кастрюля с молоком
на плите и процесс закипания.
Сейчас мы наблюдаем, что Земля расширяется
(это факт) по экватору, все это знают.
В связи с расширением многие воды
начинают уходить — это факт, уже не спорит никто.
Некоторые говорят, что они высыхают.
В то время когда есть и обильные дожди,
но вода уходит —
не получается, вода уходит в землю.
То есть процесс расширения приводит к тому,
что вода начинает уходить в почву.
И под землёй (все знают тоже, кто изучал это)
воды гораздо больше, чем на земле, сверху.
И вот когда магма и вода начинают соприкасаться,
начинает появляться повышенная
сейсмическая активность.
То есть на нашей кастрюле начинает
слегка дрожать крышка.
Когда вода начинает соприкасаться с магмой,
появляются первые извержения, гейзеры,
то есть лёгкий такой пар
начинает эпизодически пробиваться
из-под нашей крышки на кастрюлечке с молоком.
Так? Этот сценарий будет прогрессировать.
Сейчас мы понимаем, что магма поднимается в силу
определённых причин и нестабильности ядра.
Тот факт, что ядро нестабильно,
уже давно отмечали сами учёные.
Это факт. Нестабильность поведения
этого ядра приводит к тому,
что жидкая среда, находящаяся внутри
нашей планеты, так называемая магма,
начинает раскачиваться, и более интенсивно
местами, скажем так, изменять центр масс,
из-за чего, собственно говоря,
и ускорилась наша планета,
и время побежало быстрее.
И вот эти смещения центра масс приводят
к гидроударам в саму кору.
А она очень тоненькая,
и сопротивление у неё очень слабенькое.
И поэтому магма начинает уже соприкасаться
с теми водами, которые находятся в коре.
Отсюда и вот такие проявления.
Что будет дальше?
Этот процесс будет усиливаться.
Это приведёт к сильным ветрам.
И вот когда, я скажу так, закипит немножко,
мы видим — струи пара уже пошли,
это будет влиять ещё сильнее на нашу атмосферу.
Появятся ветра очень сильные,
появятся дожди очень сильные,
и, естественно, массово начнутся землетрясения.
То есть на нашей планете останется небольшое
количество более-менее безопасных мест,
где мы сможем спокойней жить.
И с учётом того,
что вот этот пар из нашей кастрюли,
то есть из нашей планеты,
будет вырываться из недр, —
он будет смешан опять-таки с пылью,
и он будет кислотный, токсичный.
Это будет очень сильно сказываться на всём живом
и на всём, что растёт на этой планете.
Плюс скорость закипания
будет очень быстро увеличиваться.
Буквально, скажем, как только этот процесс
начнётся сильней, чем сейчас
(я так аккуратно скажу:
сейчас мы видим только дрожь),
как только это усилится,
будет какой-то промежуток,
может быть, лет 5 максимум.
Если мы возьмём проект Джеки
(друзья, кто помнит),
то мы сможем в нём спрятаться.
Если мы не будем использовать проект Джеки,
то мы все на этом этапе погибнем,
и мы не увидим более интересного.
А более интересное — это то,
что произойдёт очень и очень быстро,
то есть практически, я бы сказал,
в течение нескольких минут.
Но если мы используем проект Джеки,
то мы имеем, друзья,
шанс вместе с вами полюбоваться
прекраснейшим зрелищем,
таким, которое бывает крайне редко.
Когда-то оно было на Марсе, а теперь мы как человечество
имеем возможность воочию это лицезреть сами
и насладиться, может быть, две минуты (если повезёт
и мы будем не на той стороне, где это произойдёт)
таким прекрасным, я бы сказал, редким зрелищем,
которое происходит нечасто на живых планетах.
Так вот, когда основная кора
под глубинами океана расколется, проще говоря,
от всех этих явлений, и магма встретится…
то есть миллиарды кубов воды встретятся
одномоментно с миллиардами кубов магмы
(а как правило, это в самых глубоких точках
происходит, там, где самая тонкая кора)
от этой нестабильности, которая нарастает, —
произойдёт сильнейший гидроудар.
Произойдёт огромнейший выброс пара в атмосферу,
что сметёт, знаете, подобно одеялу
свернёт нашу атмосферу мгновенно.
Но этот же удар пойдёт и обратно.
Я бы сравнил для понимания,
что это за гидроудар,
который направится в магму от соприкосновения
такого огромного количества воды и магмы.
Извините за простоту, но он будет явным.
Налейте в тазик воды, возьмите тапочек
и шлёпните хорошенько —
и вы увидите, как вода начинает выплёскиваться. Да?
То есть точно такой же гидроудар
пойдёт внутрь планеты.
Это приведёт к разрыву практически всех
старых мест, старых гор,
то есть старых швов на нашей коре.
Там, где новые образования,
там вряд ли что-то произойдёт.
Потому что там очень толстое, прочное,
знаете, такая «костная мозоль» крепкая.
А вот на старых — там происходит истончение.
Когда-то они были толстые, но со временем
эти швы между плитами разойдутся.
Почему? Потому что, когда две плиты находят друг на друга,
они сталкиваются, и начинают образовываться горы.
Оно растёт и вверх, и вниз:
на новых — такое плотное массивное соединение,
а на старых — всё равно есть этот разлом.
И вот здесь произойдёт серьёзнейшая катастрофа,
которая мгновенно превратит нашу планету в Марс.
У нас исчезнет вода с поверхности, исчезнет атмосфера,
и наша планета изменится навсегда.
Из живой она превратится в мёртвую. Почему?
Потому что ядро остановится, исчезнет
электромагнитное поле практически полностью
и практически мгновенно, изменится гравитация.
Первое, что начнётся, — будут падать спутники.
Следующим упадёт наш основной спутник — Луна.
Он обязательно упадёт на нашу планету.
Шансов выжить здесь не будет ни у кого.
Извините, это реальный сценарий,
он не утопический.
Это вам расскажет любой специалист,
у которого действительно, скажем так,
есть возможность говорить свободно,
а не так, как Душан нам только что рассказал,
что есть специалист и есть надзиратель над ним,
который следит за тем, что он скажет.
А если человек хоть немножко грамотный,
хоть чуть-чуть свободный,
он вам это всё подтвердит слово в слово.
Ну может быть, не будет использовать кастрюлю.
Но кастрюля — это наглядно,
это каждый из нас может увидеть.
И каждый из нас практически видел,
что происходит с кастрюлей с молоком,
если мы о ней забываем:
закипает-закипает, а потом мгновенно,
срывая крышку, начинается такой фонтан…
Вот такая правда жизни.
Есть новые факты, которые Вы сейчас озвучили,
которые, откровенно говоря, шокируют.
Это факты, с которыми встречался
в различных религиях.
Когда описывали, условно говоря, Судный день,
удивительная закономерность прослеживалась,
что одинаково его описывали
и в христианстве, и в исламе.
И там говорилось в своё время о том, что закипят моря,
в частности, в исламе в хадисах говорилось.
И говорилось о том, что даже горы вверх как-то взлетят
(ИМ: Растрескаются) или растрескаются, да.
(ИМ: Конечно. Они разойдутся, они треснут, горы)
Говорилось о том, что Солнце померкнет,
Луна померкнет (ИМ: Обязательно),
что звёзды начнут падать (ИМ: Обязательно).
И Вы знаете, когда без Знаний
и без пониманий на это смотришь…
Будет ощущение падения звёзд.
Почему? Потому что в этот момент, когда произойдёт,
у нас усилится вращение мгновенно,
атмосфера будет сорвана.
И вот почему я говорю, что она начнёт сворачиваться.
Она действительно, как коврик, начнёт сворачиваться.
«Небо, как свиток, свернётся», —
тоже говорили в исламе, да. (ИМ: Или как свиток).
Просто, знаете, раньше ты смотрел на это и думал:
наверное, это в результате инверсии
и изменения полюсов произойдёт (ИМ: Нет),
располюсовка такая, какая-то переполюсовка.
Многие думают, что если полюса меняются,
планета должна провернуться.
Нет. Многократно происходила инверсия полюсов.
И она как была, так и остаётся, просто меняется
магнитное поле да и всё: плюс на минус.
Информация шокирующая, Игорь Михайлович,
потому что никогда не смотрел так широко на это.
И когда нет ключей, ты думаешь,
что это всё какие-то мифы, сказки…
Ой, знаешь, Татьяна, какие же это сказки,
если наша кастрюля уже закипает?
Ну какие сказки?
Любой человек нормальный,
хоть чуть-чуть здравомыслящий,
он может видеть подтверждения этому.
Это то, с чем мы столкнулись.
В действительности первый раз наша планета
сталкивается в таком состоянии
с такой, скажем так, ситуацией,
с таким врагом. Почему?
Мы когда-то с тобой рассказывали,
помнишь, что каждые 12 000 лет
мы попадаем под определённое излучение.
И многие не верят в это.
Некоторые связывают, «что происходит на Солнце,
это отражается на Земле».
Изменения на Солнце, конечно,
отражаются на Земле.
Но здесь другое, здесь реагируют
все планеты Солнечной системы,
в том числе и Солнце, и наша планета.
Если бы мы могли наблюдать за планетами и звёздами
в нашем рукаве Галактики или в ближайших —
мы увидели бы то же самое,
когда они проходят через это излучение.
Вопрос в другом.
Тоже интересный момент,
над которым стоит задуматься умным людям.
Сейчас мы подняли вопрос о том,
о чём мы с тобой говорили, что есть излучение.
И я сравнивал это с часами.
Помните же, друзья? (Татьяна: Да, цикличность)
И что когда мы стоим, допустим,
на 12 часах (верх),
то есть мы находимся в самой верхней точке,
то на нас идёт мощнейшее излучение.
Когда мы находимся с другой стороны Галактики
и попадаем под этот луч,
то меньшее идёт воздействие
(Т: Воздействие) на нашу планету, намного.
И мы видим по кернам, по наблюдениям,
по геологии, что это действительно так:
каждые 12 000 лет происходят
такие крупномасштабные события.
Но каждые 24 000 лет они более выраженные,
они сильнее намного.
Объяснить это можно лишь тем,
что каждые 12 000 лет
мы попадаем под жёсткое излучение,
которое происходит извне.
И то, что происходит сейчас на планете, —
мы наблюдаем,
что это может быть лишь наведением,
скажем так, токов
(давайте будем использовать «токов»,
это другая энергия, но для понимания),
на нашу конструкцию земную
наведение токов извне.
То есть то, что вызывает определённый
диссонанс в нашей планете.
И мы видим следствия, мы наблюдаем это всё.
Но здесь возникает вопрос.
И он тоже может быть непонятен для людей.
Мы говорили, что каждые 24 000 лет
мы попадаем под жёсткое излучение
и каждые 12 000 лет — под менее.
Но наша Галактика по отношению
к другим галактикам
делает один оборот 200 с лишним миллионов лет.
А как же мы тогда каждые 12 000 лет
попадаем под это всё?
Значит, получается, через каждые 12 000 лет
должны стоять вот эти (Т: Пульсары)
пульсары какие-то или ещё что-то.
И вот чётко на выверенном таком
расстоянии они должны стоять. Да?
И через один: один слабее, другой сильнее.
Или должно быть что-то другое?
А мы наблюдаем только на 14 с лишним
миллиардов лет назад — то, откуда приходит к нам свет.
И благодаря этим наблюдениям
мы делаем выводы обо всей нашей Вселенной.
Да, мы наблюдаем сотню с лишним
миллиардов галактик,
которые разбегаются друг от друга
с сумасшедшей скоростью, и всё.
И вот по отношению нашей Галактики к ним,
к тем галактикам, мы и судим о том,
как вращается наша Галактика.
Но мы не смотрим на большее.
А кто-нибудь задумывался:
может быть, вот этот наш механизм
весь наблюдаемый
может быть всего лишь малой частью
другого механизма,
гораздо большего,
и может быть, оттуда идёт этот жизненный толчок?
Почему? Потому что то, что происходит, —
это ни с чем не сравнимое излучение,
но оно чёткое и направленное,
и оно очень узкое.
Знаешь, я бы это сравнил с лазерным лучом,
которым, если мы будем светить
на скопление, скажем так, пыли…
Вот взвесь пыли, давай представим,
что она у нас находится в электромагнитном поле,
она вращается (пыль), образуются
сгустки пылевые и тому подобное.
И вот мы светим лазером
на этот пылевой, скажем так, блин,
по-другому и не скажешь,
ведь наша Вселенная сужена.
Совсем недавно думали, что, исходя из законов физики,
Вселенная должна расширяться как шар,
но, оказывается, она почему-то
больше похожа на блин, чем на шар.
Разве это не нарушает законы физики
и не разрушает теорию взрыва, друзья?
Разрушает.
И вот этот блин,
если мы светим лазером при его вращении,
лазер будет проходить,
и если вращать с одной и той же скоростью,
то чётко, как часы, будет попадать.
Игорь Михайлович, а каждые ли 24 000 лет
люди сталкиваются со сценариями, которые описаны
в тех же религиях, что звёзды будут падать?..
Нет конечно.
Нам повезло,
мы можем впервые такое увидеть.
Мы как те, кто живёт и существует на этой планете.
А вообще подобные сценарии достаточно часты.
И мы видим… единственная разница —
у нас есть Луна.
Поэтому нам достанется покрепче,
чем Марсу, например.
Ведь не секрет, что на Марсе были моря,
были океаны, были реки.
Мы видим сейчас, что с ним произошло,
и в масштабах это не так давно.
Есть и другой вариант,
мы можем снять эту крышку вместе.
Знаешь, не надо крышку снимать — беда будет.
Молоко всё равно сбежит, чуть медленней,
чуть позже, но сбежит.
Нужно отключить подачу энергии
на эту кастрюлю всего лишь навсего.
Значит, нужно найти решение
и отключить эту энергию
или же этому воздействию противопоставить
равное по силе противодействие. Правильно?
Но если смотреть на потребительский формат,
то вся наука просто разделена.
Да, мы не сможем.
Как сделать так, чтобы мы объединили всех учёных?
Платформа уже существует.
Есть два варианта.
И мы обсуждали по этому поводу:
построить Созидательное общество,
это наиболее приемлемо и удобно,
или действительно создать
единое мировое правительство.
Только тогда мы сможем прекратить
все войны, все распри.
Мы можем высвободить из подвалов
и секретных КБ настоящих учёных,
посадить их за один стол, поставить перед ними
одну цель и задачу и найти решение этой проблемы.
(Душан: Да) Но есть ещё одна проблема.
Когда у нас будет единое мировое правительство,
да, мы можем, конечно,
вернее не мы, а они смогут,
конечно, вынудить людей,
чтобы все ресурсы собрать и всё остальное.
Ну сложновато будет,
потому что это всего лишь правительство,
и всегда будут конкуренты у них.
И они не смогут, скажем так,
собрать весь потенциал и все ресурсы.
А в Созидательном обществе — легко.
Почему? Потому что мы, люди, мы объединяемся,
и объединяется весь наш потенциал, и научный.
Ну некоторые скажут: «И дурь».
И дурь тоже соединится, а как же.
Тоже веселее будет.
Знаете, иногда минус на минус — плюс получается.
Ну а что, не так?
Иногда глупые идеи, знаете,
революции делают в этом мире, в научном мире.
А с виду была глупая идея. И таких примеров масса.
Так что, друзья мои, всё очень просто.
Конечно, наиболее приемлемо — это Созидательное общество.
Это объединение не только нашего потенциала научного,
но и всех ресурсов.
И плюс это новый этап для развития человечества,
действительно новый, друзья.
Это новые возможности,
это новый прекрасный мир.
И самое важное —
это шанс для всех и каждого выжить.
А для этого необходимо всего лишь
приложить немножко усилий.
Так же? Всё очень просто.
Так что, друзья мои, если мы хотим жить,
нужно всего лишь построить Созидательное общество,
для того чтоб отключить подачу энергии
под нашу кастрюлю.
Спасибо, что были с нами. Спасибо.
(Душан: Спасибо). (Татьяна: Огромное спасибо)
Спасибо. Давайте, друзья,
просто любить друг друга. Спасибо.